# CSS
웹 페이지의 디자인과 레이아웃을 구성하는 언어

구성

1. 선택자
2. 선언
    3. 속성
    4. 값

## 스타일 시트 방법
1. 인라인
태그 헤드에 쓰는 방식 선호X
2. 내부 스타일
헤드 영역에 쓰는법
3. 외부 스타일
외부 파일을 불러오는 방법

## CSS 셀렉터
HTML 요소를 선택하여 스타일을 적용할 수 있도록 하는 선택자

1. 기본 선택자
- 전체 * 선택자
    모든 요소 선택
- 요소(tag) 선택자
    지정한 모든 태그를 선택
- 클래스 선택자
    주어진 클래스 속성을 가진 모든 요소 선택, 재사용을 위해
- 아이디 선택자
    주어진 아이디 속성을 가진 요소
    문서에는 아이디를 가진 요소가 하나만 있어야함
- 속성 선택자

2. 결합자
- 자손결합자
" " 
    예시 p span -> p 안에 있는 모든 span을 선택
- 자식 결합자
">"
ul > li -> ul안에 모든 한단계 아래 li를 선택
부모 태그 안에 컨텐츠로 들어가야 자식임


3. 명시도
선택자에 가중치를 계산하여 우선순위가 높은 순으로 적용

    1. important
    Cascade의 구조를 무시하고 강제로 스타일 적용방식으로
    사용권장하지 않음
    2. 인라인 스타일
    3. 선택자
        id> class> 요소 -> 좁은 법위의 선택일수록 명시도 높음
    4. 소스 코드 선언 순서 

- 명시도 순서를 생각하는거보다 class선택자만 사용

### CSS 상속
부모 요소를 자식에게 상속해 재사용성을 높임

- 상속이 되는 속성
    text관련 요소
- 상속이 안되는 속성
    box model 관련요소
    position 관련요소

### CSS BOX Model
모든 요소를 지정하는 box영역

1. Block box: 아래로감
    항상 새로운 행으로 나뉨-> 오른쪽 구역을 다 차지
    요소: h1~h6, p, div
2. Inline box: 오른쪽으로감
    a, img, span, strong, em

## MDN Web Docs 
    웹 기술에 대한 정보 제공
    여기서부터 참고하길 바람, 공식사이트


## box

박스는 
1. Content box
2. Padding box
3. Border box
4. Margin box
로 나뉜다

또한 이 속성들은

1. top
2. bottom
3. left
4. right
를 가지고 있다.

### shorthand 속성
속성들의 길이 글꼴 색깔을 한번에 설정하는 기법

마진과 패딩은 4방향까지 정할 수 있다

1. 4개- 상우하좌-시계방향
2. 3개- 상/좌우/하
3. 2개- 상하/좌우
4. 1개- 4방면


### 표준 상자 모델

- 표준 상자 모델에서 너비와 높이 속성값을 설정하면
    이 값은 content box의 크기로 설정됨

### box-sizing
이 값은 border를 기준으로 box의 크기를 정함

### inline-block
- inline 과 block 요소 사이의 중간 지점을 제공하는 display값

인라인 블록은 높이와 너비를 가질수있다.

줄바꿈되는 것을 원하지 않으면서 너비와 높이를 적용하고 싶은 경우에 사용

### Position
각 요소의 위치와 크기를 조정하여 웹 페이지의 디자인을 결정

요소를 Normal Flow에서 제거하여 다른 위치로 배치하는것

### position 유형별 특징징
1. static (기본값)
요소를 문서 흐름에 따라 순서대로 배치한다.
부모 요소의 위치를 기준으로 배치된다.
top, right, bottom, left 속성이 적용되지 않는다.
특별한 위치 지정이 필요 없는 경우 사용된다.
2. relative
요소를 문서 흐름에 따라 배치하되, 원래 위치를 기준으로 top, right, bottom, left 속성을 사용하여 상대적으로 이동시킬 수 있다.
다른 요소의 배치에 영향을 주지 않는다.
요소의 원래 위치는 그대로 유지되며, 시각적으로만 이동한 것처럼 보인다.
약간의 위치 조정을 하거나, absolute positioning의 기준점으로 사용될 때 유용하다.
3. absolute
특징:*
요소를 문서 흐름에서 완전히 제거하고, relative 부모 요소 (또는 가장 가까운 position 속성이 지정된 조상 요소)를 기준으로 top, right, bottom, left 속성을 사용하여 절대적인 위치를 지정한다.
다른 요소의 배치에 영향을 주지 않으며, 자유로운 위치 설정이 가능하다.
부모 요소의 크기가 요소의 위치에 영향을 줄 수 있다.
4. fixed
특징:*
요소를 문서 흐름에서 완전히 제거하고, 브라우저 창을 기준으로 top, right, bottom, left 속성을 사용하여 절대적인 위치를 지정한다.
스크롤에 상관없이 항상 지정된 위치에 고정된다.
다른 요소의 배치에 영향을 주지 않는다.
5. sticky
특징:*
요소를 문서 흐름에 따라 배치하다가, 특정 스크롤 위치에 도달하면 fixed 속성처럼 화면에 고정된다.
top, right, bottom, left 속성을 사용하여 고정 위치를 설정할 수 있다.
스크롤 동작과 함께 요소의 위치가 변경되는 효과를 줄 수 있다.
만약 다음 sticky 요소가 나오면 다음 sticky요소가 이전 sticky요소를 가림


- z-index
기본값은 auto
보여주는 순서를 뒤집을 수 있음
숫자를 높게 부여할수록 맨 앞에옴

## Position의 목적
- 전체페이지에 대한 레이아웃을 구성하는 것보다는
페이지 특정 항목의 위치를 조정하는 것


## Flexbox

요소를 행과 열 형태로 배치하는 1차원 형식

- 구성요소
1. Flex Container
안쪽의 요소를 정렬하는 주체
2. Flex Item
안쪽의 요소들

3. 정렬을 하기위한 축
    3-1 main 축: 왼쪽부터 오른쪽으로
    3-2 cross 축: 위부터 아래로


속성들
1. row,column: 축의 방향을 정함
2. wrap: 한 행에 더이상 요소가 들어가지못해 넘칠때
3. justify:메인축 정렬
4. align: 교차축을 따라 분배, 단 여러줄이어야기 때문에 wrap이 되어있어야함
    4.1 container 행 안 전체
    ---잘 안씀
    4.2 item   아이템들
    4.3 self : 교차축을 따라 개별 item정렬

### grow

각 요소들 영역을 총합해서 비중을 정함

### 마진 상쇄
두 block 타입 요소의 margin top과 bottom이 만나 더 큰 마진으로 결합되는 현상



